# Скрипты для управления записями в электронном дневнике

Скрипт предназначены для управления записями учеников в электронном дневнике. С его помощью вы можете исправлять плохие оценки, удалять замечания и добавлять похвалу.

Скрипт можно использовать только имея доступ к Django shell уже развернутого проекта электронного дневника школы. Ресурсы для подробного изучения:

[Исходный код проекта](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master)

## Установка
Для запуска скриптов выполните следующие шаги:

1. Скачайте репозиторий с кодом.
2. Поместите файл scripts.py в папку, где находится файл manage.py вашего Django-проекта.

## Использование
Скрипт запускается из командной строки через Django shell. Для этого выполните следующую команду:

```bash
python manage.py shell
```

Подключить необходимые функции, можно все сразу, например:

```bash
from scripts import find_schoolkid, fix_marks, remove_chastisements, create_commendation
```

## Функции и их описание
### *find_schoolkid(schoolkid_name)*
Ищет ученика по имени. Результат функции лучше сохранить в переменную для дальнейшего использования.

```bash
full_name = find_schoolkid('Фролов Иван')
Если ученик найден: Найден ученик {ФИО}.
Если ученик не найден: Ученик с именем "{ФИО}" не найден.
Если найдено несколько учеников: Найдено несколько учеников с именем "{ФИО}".
```

### *fix_marks(schoolkid_name)*
Исправляет все двойки и тройки на пятёрки для указанного ученика.

```bash
fix_marks(full_name)
Если оценки исправлены: Оценки {ФИО} исправлены.
```

### *remove_chastisements(schoolkid_name)*
Удаляет все замечания учителя для указанного ученика.

```bash
remove_chastisements(full_name)
Если замечания удалены: Замечания {ФИО} удалены.
```

### *create_commendation(schoolkid_name, subject_title)*
Добавляет похвалу от учителя для указанного ученика по выбранному предмету.

```bash
create_commendation(full_name, 'Математика')
Если похвала создана: Похвала создана: {текст похвалы}. Для ученика {ФИО}. Предмет {предмет}, дата {дата}.
```

## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.
